Vaga
====

* Área de Entretenimento
* Área de Webmedia

CV
==

## Apresentação

Hoje, você desenvolver para a Web, devido a concorrência no fornecimento de soluções e dispositivos, se tornou um pesadelo para os profissionais definirem sua área de atuação, bem como a demanda, cada vez maior por tecnologias de alta concorrência e responsivas.
    
Analisando o mundo web, descobre-se, surgir, uma tendência, de finalmente, considerar o site web, como uma aplicação, saindo do modelo convencional, banco de dados, servidor e html.
    
### Front End

Visando melhor aproveitar o processamento disponível na máquina do cliente, sugere-se, adotar tecnologias de MVC no front-end (Backbone, CanJS, AngularJS, DerbyJS), substituindo o processamento, anteriormente, realizado no servidor, por processamento no lado cliente, deixando o servidor, somente responsável pelos filtros a ser aplicado nas requisições de dados feitas pelo cliente.
    
O que, todos estes framework de front-end tem em comum, é a declaração do modelo da aplicação (estrutura de dados, conforme será consumido - com relacionamentos aninhados), facilitando o seu manuseio por aqueles responsáveis pela visualização. O padrão MVC resumidamente:
* Aplicações separadas, distinguindo a apresentação, dados e componentes de lógica
* Incentivar a conexão entre estes componentes
    
A palavra MVC, remete a um novo mundo, similar ao server side, mas, só que em puro javascript, que inclui rotas, módulos, componentes, templates, parciais, diretivas, etc... 

MVC no front-end:
* estrutura melhor a aplicação
* facilita a manutenção
* possibilita o código ser mais testável.
* escalável
    
### Servidor

Mostrando cada vez mais maturidade, NodeJS sobre a engine V8 do Google, abriu novos caminhos para o desenvolvimento web, facilitando o uso de websocket, e garantindo multiplas vezes conexões concorrentes comparado com outros ambientes.
Mas seu papel, meramente é autenticar o usuário, e manipular sua árvore de dados.
Uma só linguagem de programação para cliente e servidor, é um sonho.

### NoSQL
Esta é a jóia da coroa, e que os sistemas relacionais tanto temiam que chegasse ao mercado.
Você guardar os dados, da mesma forma que for consumir, é a mesma coisa que rasgar 80% da programação do servidor, com uma visão bem mais cordial, você guarda informações em documentos estruturados e totalmente mutável.
    
**Exemplo de schema ilustrativo:**
```
User = [{
    acessoId: [11111111,2222222,333333,4444444], //ligação com os documentos de analytics
    nome:"Gerusa Dias",
    login: "gerusadias@globo.com",
    comportamento: [
        {
            turnoAcessado:{manha: "30%",tarde: "10%",noite: "60%"},
            tempoMedioSessao: "50 minutos"
        }
    ],
    videos_assistidos:[
    	//este primeiro vídeo já é o último vídeo visualizado, 
    	//para recuperar o estado do usuário quando ele voltar a página
    	{
    	    ancora: {
    	        nome:"Jornal Nacional",
    	        videosVisualizados: 234,
                assuntosPreferidos: ["novelas","jornalismo","futebol"],
                adquiriuProdutoGlobo: [
                    {
                        idProduto: "123l4ko323l",
                        nome: "DVD noites fantásticas",
                        valor: 26.34,
                        data: 123455667788
                    }
                ],
                indicacoes: [
                    {
                        nome: "Gereusa Dias",
                        parentesco: "Filha",
                        email: "gereusadias@gmail.com",
                        globoId: "dferdsl3l23ji"
                    }
                ]
    	    },
    	    video: [
    	        {
    	            nome: "Bombeiro demora 8 horas para remover bichano de taquaral",
    	            link: "http://globo.com/k432lwlip",
    	            locutor: "William Bonner",
    	            tags: ["gato","bombeiro","taquaral"],
    	            visualizado: [1234567890009,12345679000000], //data e hora
    	            adSenses: [
    	                {
    	            	    patrocinador: "Fiat",
    	            	    clicado: false,
    	            	    mouseover: true,
    	            	    tipo: "flash interativo"
    	                }
    	            ]
    	        },{}
    	    ]
    	},{}
    ]
}];
```
Observando o exemplo acima, imagine, se tivéssemos estas informações em um banco de dados relacional, a complexidade que seria criar e gerenciar este modelo, e a quantidade de código front e back-end administrando a lógica.

Ao invés, arquiva e serve os dados, num único formato(JSON/BSON), dispensando manipulações desnecessárias, e ainda possibilita criar-se aplicações que respondem conforme histórico de utilização do usuário (dando a impressão, que o software foi desenhado para o mesmo).

Desta maneira, deixa-se espaço para o desenvolvedor aprimorar a captura de informações, servindo, sua análise, de base para a criação de novos produtos, que se encaixam como uma luva na necessidade/desejo do usuário.
    
### Realtime
    
### Palavras finais

A 8 anos desenvolvendo web, se faz necessário, por diversas vezes, sair de sua zona de conforto e buscar novos conhecimentos, afins de permanecer no mercado.
    
Normalmente responsável pelo desenvolvimento, pratiquei muito, PHP, python e ruby, no lado de banco de dados, MySQL, Oracle, SQLite, Postgres, no javascript MooTools, jQuery e sua gang.
    
Mas havia uma forma melhor, de se fazer mais, e de uma forma menos braçal (codificar), e neste currículo, condensado, o estudo de 2 anos, sobre esta nova forma de fazer web, mais simplificada, interativa e livre.
    
A parceria NodeJS e MongoDB, realmente, não pode passar desapercebido, com uma concorrência de conexão bem superior ás outras ferramentas do mercado (php, ruby, python), disponibiliza para o desenvolvedor, uma poderosa e escalável estrutura para disponibilizar websites inteligentes e interativos.

Evoluindo o arquivamento de informações sobre o usuário, o No_SQL, com suas coleções de documentos polimórficas (adaptáveis), facilitando, inclusive, o **mapeamento do universo comportamental do usuário**. 
Tendo JSON como fundamento da árvore de dados, guarda nativamente, as informações, da forma que será consumida no lado cliente, que também é JSON.

E, o que reduzirá o número de conexões com o servidor, um framework javascript de front-end, pois, todo o processamento da aplicação, passará para o cliente, economizando em servidor, pois normalmente js é estático, e pode muito bem ser servido de um cdn.

Exemplo de atores e papéis:

* AngularJS - MVC front-end, gerencia modelos, processa lógica, roteamentos, templates, etc.
* NodeJS - Autentica e manuseia árvore de dados
* MongoDB - Arquiva em documento estruturado, como dados, serviços, comportamentos, **estado da aplicação** e tudo mais, que a programação do front-end for capaz de processar sobre o usuário.

Estrutura robusta, relativamente, de baixo custo, reduzindo fortemente a quantidade de conexões ao servidor, fazendo com que o desenvolvedor se preocupe, com a lógica da aplicação, aprimorando a experiência do usuário. 
    
## Experiência

## Informações Pessoais



__Dicas:__
* Coloque o seu CV aqui, __não coloque só um link para um site externo tipo LinkedIn e about.me__. Você pode até colocar o seu linkedin, mas como uma informação a mais no seu CV.
* Obedeça a formatação do markdown do GitHub. Isso deixa a leitura do seu currículo mais agradável, e provavelmente mais pessoas da Globo.com irão lê-lo.
	* [Markdown syntax guide] (http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax)
	* [GitHub Flavored Markdown] (http://github.github.com/github-flavored-markdown/)
	* Pressione M enquanto lê o README.mkd no projeto [IWantToWorkAtGloboCom] (http://github.com/globocom/IWantToWorkAtGloboCom), para ver o cheat-sheet
